# C++标准库第二版笔记 2.1
- - - -
## 1 Range-Based for 循环

```
for ( decl : coll ) {
	statements;
}
// collaborate
```#### 类似C# foreach？

## 2 新式的字符串字面常量（String Literal）
**常用于正则表达式（regular expression）**

```
R"(\\n)"
// 相当于
R"\\\\n"
```
当你想在字符串中写出一个右括号“）”，则使用定义符（delimiter）
换而言之，如果你想在字符串中添加括号，使用定义符。

```
R"NC(any stuff NC())NC"
// Equals
"any stuff NC()"
```

### 2.1 编码的（encoded）string literal

```
L"" // wide string literal "wchar_t"
U"" // string literal char32_t
u"" // string literal char16_t
u8"" // UTF-8 const char
```

16章介绍如何使用不同的编码（encoding）完成国际化（internationalization）

## 3 关键字 noexcept
异常是一个尚未能理解的大话题，另起一篇文章详细讨论异常。

## 4 崭新的 template 特性
模版是一个尚未能理解的大话题，另起一篇文章详细讨论模版。

## 5 lambda 表达式
同上

## 6 关键字 decltype
decltype（declared type）

是一个可以让编译器找出表达式类型的关键字。

```
std::map<std::string, float> coll;
decltype(coll)::value_type elem;
```

应用之一是声明返回类型，另一个用途是metaprogramming（超编程；元编程）或是用来传输一个lambda类型。

## 7 新的函数声明语法（New Function Declaration Syntax）

```
template<typename T1, typename T2>
auto add(T1 x, T2 y) -> decltype(x+y)

// Equals Pseudocode decltype(x+y) add(T1 x, T2 y)
```

这种写法和“为lambda声明返回类型”是一样的。

## 8 带领域的（scoped）枚举常量（enumeration）
又称strong enumeration或enumeration class，这是enumeration value（或称为enumerator）的一个较干净的实现。

```
 enum class Salutation : char { mr, ms, co, none };
```
好处：
1、绝不会隐式自、至int
2、如果数值不再enumeration被声明的作用域内，你必须改写为salutation::mr
3、通过定义一个底层类型来确保每一个值的大小。
4、有提前声明（forward declaration）可供使用，以避免新的值而重新编译。

type trait std::underlying_type 你可以核定（evaluate）一个枚举类型。

error condition value也是一个scoped enumerator？？？

#Computer Science/C++#